# udd
## ICU Tokenizer installation
- `sudo docker exec -it ddmdemo-elasticsearch /bin/bash`
- `elasticsearch-plugin install analysis-icu`
- restart elasticsearch


# Пројекат: Систем за обраду и претрагу извештаја о безбедносним инцидентима  

## **Захтеви пројекта**  

### **1. Парсирање докумената**  
- Сваки документ чува се у **MinIO** као PDF и парсира за следеће податке:  
  - Име и презиме запосленог као члана incident response тима  
  - Назив безбедносне организације или државног органа  
  - Назив погођене организације  
  - Озбиљност инцидента (ниска, средња, висока, критична)  
  - Адреса погођене организације  
- Приликом индексирања, документ се прво парсира на серверу. Кориснику се приказује форма са следећим пољима и вредностима које је парсер препознао.  
  - Корисник може изменити било које поље.  
  - Након потврде, документ се индексира.  
  - Ако корисник одустане, процес се прекида и документ се не индексира.  

---

### **2. Страница за претрагу**  
- **Функционалности претраге:**  
  - Претрага извештаја о безбедносним инцидентима:  
    - Према имену и презимену члана инцидентног тима  
    - Према озбиљности инцидента 
  - Претрага по називу организација (безбедносна и погођена)  
  - **Approximate KNN** претрага извештаја о безбедносним инцидентима на основу уноса слободног текста  
  - Претрага садржаја безбедносних извештаја (full-text претрага у PDF-у) 
  - Комбинована **boolean semi-structured** претрага са подршком за `AND`, `OR`, `NOT` операторе.  
    - Операције се могу ланцати неограничено.  
    - Редослед извршавања истоветан као у C-like програмским језицима  
  - Подршка за **PhraseQuery** у свим пољима semi-structured претраге  
  - Предпроцесирање упита коришћењем **SerbianAnalyzer** за лингвистичку нормализацију:  
    - Креирати конфигурацију од 0.  
    - Минимум укључити ICU токенизатор, српски stemmer и уклонити српске стоп речи  
  - Приказ резултата:  
    - Динамички приказ сажетка са истакнутим кључним појмовима 

---

### **3. Напредна претрага и визуелизације**  

#### **3.1 Геолокациона претрага инцидената**  
- Претрага на основу:  
  - Локације организације (име града или адреса).  
  - Радијус круга унутар задатог опсега  

#### **3.2 Визуелизације у Kibana-и**  
- Предуслов:  
  - Интеграција и конфигурација **ELK stack-а**.  
  - Логови апликације треба да се:  
    1. Уписују у датотеку у произвољном формату.  
    2. **Logstash** их парсира и филтрира помоћу **GROK** филтера.  
    3. Уписују у **Elasticsearch**.  
- Визуелизације:  
  - Град са највише пријављених безбедносних инцидената  
  - Запослени са највећим бројем обрађених инцидената   
  - Организација са највећим бројем пријављених инцидената   

---

### **4. Механизам за аутентификацију и ауторизацију**  
- Додати основну аутентификацију путем форме за пријаву 
  - Неулогован корисник има приступ само страници за пријаву.  
  - Улогован корисник има приступ свим страницама.  

